Objetivo de los proyectos:
El alumnado podrá comprender la importancia de algunas cuestiones éticas, sociales y legales que afectan a los proyectos de Ingeniería relacionados con la IA y se familiarizará con algunas buenas prácticas de instituciones que están tratando de incorporar estas sensibilidades en sus formas de hacer.

Contenidos:
Cada estudiante/pareja de trabajo elegirá un caso concreto, y trabajará los distintos conceptos tratados en las sesiones junto a la cheklist “Specification of Objectives against Ethical Requirements” que requiere la UE para la implementación de tecnologías con Inteligencia Artificial, que está en el documento del Tema 5 y en el bloque de entregas de la asignatura.

Además, deberá hacerse una valoración de los factores de riesgo para la Protección de datos (Tema-3) relacionados con la tecnología o caso concreto elegido así como de las implicaciones que pueda tener en el ámbito de la Propiedad Intelectual.

Con la guía de la profesora y el profesor, irá analizando la aplicación de los conceptos aprendidos a la aplicación de IA sobre la que se centre.

Metodología:
Formación de parejas y selección de casos. En el caso de realizar el trabajo individualmente apuntarse a un grupo también, ya que para realizar la entrega es imprescindible estar en un grupo
Localización de materiales disponibles, búsqueda de otros recursos.
Resolución de tareas propuestas en clase relacionadas con el caso de estudio, cuyas conclusiones se integrarán en el trabajo final.
 

Evaluación:
Presentación en clase/video (25%):
ppt. o similar (vídeo, ppt o prezi, póster, entre otros, que se utilizará en la exposición oral del trabajo) o un cartel tipo infografía sobre el tema elegido.
Exposición oral:
En la modalidad presencial: exposición de 10 minutos del caso de estudio con preguntas y debate posterior, utilizando un sistema de presentación suficientemente completo.
En la modalidad online, junto a la presentación se deberá incluir un enlace a un vídeo en el que se realiza su exposición.

Memoria (75%): Entregar una memoria en pdf sobre el tema elegido, siguiendo las directrices y formato arXiv de Overleaf con una extensión aproximada de entre 3.000 y 4.000 palabras, como máximo.
 
Fechas de entrega:
Están disponibles en las tareas de Moodle.

Uso de IA Generativa:

Queremos aclarar que al igual que está prohibido el plagio, el uso de forma irresponsable de herramientas de IA Generativa será causa de reducción sustancial de la calificación o suspenso.